# HW1
## Q1 :[42bchen.com](42bchen.com)，用完上面的Dapp後有什麼感想？跟Web 2.0 上的所有應用跟Dapp有什麼差？


**Answer:** 對於平常不太玩電腦遊戲的我來說，第一印象就是一個小遊戲，一個需要透過token來進行的區塊鏈小遊戲。仔細的去看才發現，Dapp的設計是於以往的遊戲設計相當不同的，所有的交易都被加密並且清楚的記錄下來。
這似乎是一個偏單向的遊戲設計，只有自己產出貓咪、沒辦法和其他使用者交易與互動，使得遊戲呈現較靜態的模式。可能會難以吸引使用者加入、參與。 
此Dapp的設計是應用去中心化的概念，相較於Web2.0的中心化服務，所有資料與程式邏輯都是公開透明的，也能讓使用者更安心進行所有的動作與交易。
   
   
### DAPP
DApp 的全名是 `Decentralized Application` (去中心化應用程式)，區塊鏈具有去中心化的概念，所以建構在區塊鏈上的應用程式，就叫 DApp。
在 Web 2.0 的時候都是屬於「中心化」的服務，管理者有絕對的權威，他可以偷偷更改背後邏輯。而Web 3.0 廣義上來說，就是技術的一大耀進，如人工智慧、VR、DApp、區塊鏈等等。當智能合約發佈後，程式被寫入區塊鏈中，邏輯不能再被更動，即使你是發佈的人也一樣。
在去中心化的世界裡，那些權限範圍不會被無限制的延伸，大家都可以查看你的程式碼邏輯。

特色：
1.  **`開源`**：自治管理、**所有更改必須基於共識**，或用戶主體決定。同時源代碼必須公開。
2.  **`去中心化`**：Dapp 的所有操作記錄必須存儲在**一條公共的和分佈式的區塊鏈上**，以避免集中化帶來的陷阱。
3.  **`激勵性`**：區塊鏈的驗證者應該得到相應的加密貨幣獎勵，以此激勵他們。
4.  **`協議`**：Dapp 的社區必須就**加密算法達成一致**，以便提供價值證明。例如，比特幣使用工作量證明 (Proof of Work，PoW) ，而以太坊使用 PoW /Proof of Stake (PoS) 的混合。
      
      
       
-----------
## Q2 :哪些[Dapp](https://dappradar.com/ )(不一定是測試網，也可能是主網） 是符合上兩堂課中的性質？
### 區塊鏈的特性
1.去中心化：終極目標   
2.不可篡改：區塊鏈透過一些密碼學的加密機制讓在鏈上存在越久的交易越不可能被交易。   
3.公開透明：清楚明白的交易細節。   
4.共識算法：達成共識一致的加密算法，網絡中你不需要再信任人，只需要信任整個機制、電腦的運作即可。   

### 目前 TOP3 的 DAPP（截自2020/03/25）
#### EOS Dynasty
- 玩法：區塊鏈第一款基於三國背景的養成+PVP遊戲， 玩家通過不同的裝備、技能等等搭配對戰能獲得不同的對戰結果。
- 特色：EOS三國在EOS公鏈上發行三國通寶（TKT）是遊戲裡的 Token，總量 10 億枚。
- 區塊鏈應用：
   - 玩家可以通過市場進行買賣交易，在這過程中是使用智能合約，所以玩家能獲得公平交易。
   - 在EOS三國白皮書內提到，遊戲資源全部上鏈，資源的產出公開透明，並採用通縮設計，以防止遊戲後期隨著玩家、材料裝備增多，造成通貨膨脹，遊戲中藉由統計玩家之攻佔城池最大數量平均值，去調整遊戲材料爆率。


#### My Crypto Heroes
- 玩法：領土作為遊戲資產之一，它就像現實中的房產一樣，可以給玩家帶來利潤。收集大量的領土，是主宰這個加密遊戲世界最終的目標。
- 特色：使用ETH帳戶
- 區塊鏈應用：
  - 遊戲應用區塊鏈技術確權，確保遊戲所有資產所有權都歸玩家所有。

#### FishChain
- 玩法：Fish Chain遊戲設計了兩種玩法
  - 想投資玩法。購買預售的魚缸，魚缸相當於遊戲內的礦機、擁有的魚等於算力，不同的魚帶有不同的屬性，決定了挖礦的效率。而魚缸是存在容納空間的，每次用哪幾條魚進行挖礦，如何搭配魚的屬性，成為玩家需要思考的點。
  - 娛樂玩法。幾十塊買條小魚，然後與其他玩家進行繁殖，就與休閒養成遊戲差不多
- 特色：發行的 Fishbowls 只有 20,000 個，且有各種顏色和容量可供選擇。
- 區塊鏈應用：
  - 遊戲主體運行在鏈下中心化伺服器上 僅把核心資產上鏈
  - FishChain 將挖礦機制和釣魚遊戲玩法與通證模型相結合，目的是構建一個交互的，由玩家驅動的市場和生態系統。
  - 遊戲中有兩類非同質化的 token:FISH、Fishbowls


**Answer:** 基於Dapp的特性，不只以上三種、幾乎所有的Dapp都符合課堂中所提到的四個特性，但就如同FishChain再去中心化的部分，只有做到部分的核心資產上鏈。雖然他們做法是為了避免產生龐大的手續費並減少不便性，卻因此犧牲了完全的去中心化的特性。





-------------------------------

## Q3 :找一個你喜歡的Dapp，說明為什麼你最喜歡這個Dapp? 他們用這些特性是有意義的嗎？ 還是為了區塊鏈而區塊鏈?

就拿上題所提到的三個Dapp舉例，就一個使用者而言，若一個Dapp的主要特色和應用目的只是在於讓資料的保存去中心化、公開透明、不可篡改，其實實際上的效用與感受並不大，如EOS Dynasty及My Crypto Heroes就帶給我類似的感受。相較以上兩者，我認為FishChain便突破了單單使用區塊鏈技術的限制，而是結合區塊鏈本身的特性，融入至遊戲當中。

**`「由於區塊鏈遊戲一旦被冠以挖礦的定義，則那這款遊戲聽起來就是無趣的，給人的感覺如同一群幣圈的人，樂此不疲的收集數字貨幣」`**
為了避免如此，FishChain 將挖礦機制和釣魚遊戲玩法與通證模型相結合，目的是構建一個交互的，由玩家驅動的市場和生態系統。

**`「魚與魚缸的組合，就類似於比特幣的礦機」`**
要想挖 FISH 要求持有 Fishbowls，並且魚缸可能會被玩家所擁有的魚所填滿。發行的 Fishbowls 只有 20,000 個，且有各種顏色和容量可供選擇。
每條魚也是獨一無二的，由八種不同的基因組成。不同的特性賦予了魚不同的算力，當放置在魚缸中時，擁有更高的算力可以帶來更大的挖礦收益。這種挖礦過程目的是模擬比特幣所推廣的工作量證明共識機制。更高配置的硬件（或者在這種情況下，更好的魚和魚缸）意味着可以獲得更大的獎勵。

除了各項完善整全的機制與設計，最吸引我的部分則是由於區塊鏈基因組合遊戲中，很少有開發者願意特別細緻的設計衍生品的外型。而一般的養貓、養狗遊戲，基因特點只有比較顯眼的幾個，比如品種、外型、斑點、配飾等，而基因組合出來的新品種，往往是形狀不變，只改變搭配細節。而Fish Chain卻設計了**十多種不同基因**，重新組合出來的魚會與之前的魚構成形狀的差異，這部分確實有相當的吸引力與激勵性。並且，雖然僅僅只是這麼一個小的改變，我相信也是需要策劃與美工通力合作，耗費極大的工作量進行設計。而且繁衍組合的邏輯一定要合理，這部分工作也絕對占據了開發團隊極大的人力物力心力。


最後，由於社交遊戲的商業模式核心是遊戲道具基本免費，用戶花費大量時間和金錢，但遊戲服務一旦結束，用戶至今投入的時間也好金錢也好全都會消失不見。
而區塊鏈遊戲有魅力的地方，則是區塊鏈遊戲可以在之上建立「資產性」，即使遊戲服務結束了，用戶花費在上面的時間和金錢也能夠以某種形式留在用戶手中。




## 參考資料
- [FishChain 簡介及相關活動 - 鏈聞 ChainNews](https://www.chainnews.com/zh-hant/articles/730308876827.htm)
- [FishChain鄭光：區塊鏈遊戲玩家有「消費意識」嗎？ - 每日頭條](https://kknews.cc/news/mpe3p2z.html)
- [Fish Chain魚鏈：兼顧投資與娛樂的區塊鏈挖礦遊戲｜鏈游坊 - 每日頭條](https://kknews.cc/game/qboy9lr.html)
